# Дом творческих 

> Дом творческих — это дом для творческих людей. Это — сообщество людей, для которых нет грани между ведением блога и дружбой в социальных сетях.
> 
> Дружба и рассказы о новых, неизведанных впечатлениях — вот что вы найдете на нашем ресурсе. Миллионы блогов по различным темам. Путешествия, политика, развлечения, мода, литература, дизайн и все другие сферы человеческой деятельности.
> 
> Творчество, разнообразие и свобода взглядов и самовыражения — основные черты наших пользователей.

Социальная сеть для публикации личных дневников. Разработал социальную сеть на Django, где пользователь может создать свою страницу и публиковать на ней посты. Так же реализовал возможность перейти на страницу любой категории и увидеть все посты, которые к ней относятся. Подключил к проекту статику и шаблоны, настроил вывод информации на соответствующие страницы при помощи шаблонизатора Django. БД SQLite; Взаимодействие с БД происходит посредством Django ORM. Позже подключил к проекту и настроил кастомные страницы для ошибок `403 CSRF`, `404` и `500`. Прикрутил к проекту пути для работы с пользователями из `django.contrib.auth.urls` и переопределил шаблоны для каждой подключённой страницы. Настроил пагинацию для постраничного вывода публикаций.

## Как развернуть проект локально

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/andrey-kobelev/house_of_creativity.git
```

```
cd house_of_creativity
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env  
```

```
source env/bin/activate  
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip  
```

```
pip install -r requirements.txt  
```

Выполнить миграции:

```
cd blogicum
```

```
python3 manage.py migrate  
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver  
```

## Фикстуры

В репозитории проекта есть файл с дампом базы данных: _db.json_. Дамп содержит несколько постов; вы можете загрузить его в базу и посмотреть, как выглядит и работает наполненный сайт.

```
python3 manage.py loaddata db.json  
```


## Автор

[Kobelev Andrey](https://github.com/andrey-kobelev)

## Стек

- [Python 3.9](https://www.python.org/downloads/release/python-390/)
- [Django3.2](https://docs.djangoproject.com/en/5.1/releases/3.2/)
